

>祸莫大于不知足；咎莫大于欲得。故知足之足，常足矣     

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;不知不觉,来上海己经五年。除了上班就是下班，感觉没有什么回忆。儿子生了两，生了两，一直放在老家，算是留守儿童了。逢年过节才会回家看看，儿子，父母都没有时间在一起，没有好好照顾他们。子不教父子过，所以还是希望一家四口能在一起，不管条件多坚苦。说实话，在上海买房我的决心不如老婆，甚至几年前她就一直念叨这事。如今，心惊动魂买房进行中。
<!--more-->
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;我知道买房事大，也许人一生就这么一次，但没想到我们买房就跟买大白菜一样，在房群中看了一眼，就相中它了。甚至中介只打了几次电话，看了三四套房，叫了几声哥，姐，一通甜言蜜语，就这么定了。不到一个下午，就这么简单吗？ 中介费5万块，钱就这么好赚？    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;买房跨越三个月时间，没有入住就一直心慌慌，就怕夜长梦多。一直安慰自己没事的，上海这么大的城市，国际化大都都市，号称魔都，而且他们中介易居房产也是大中介，听说还是阿里旗下公司，应该不能有事吧。但是一想到当天下午的一套流程下来，感觉就是上套了一样。   
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;那天是2020年10月24日，星期六。又到了看房时间，之前老婆一直在链家看，有个东乡小哥(还是江西老表)带了看了三四次快个把月吧。我感觉人挺好，挺正的，就是正常带你看房，不是一直在吹房子怎么怎么好，八不得你立马掏钱买的。个人觉得挺靠普的，但是看的房子一直没有非常满意的。他带着我们去看了17号线汇金路旁边逸达雅院，二十年前的老小区了，最高六层无电梯，环境优雅，离地铁才百十来米，交通非常方便。价格都是在240万左右，有毛丕，有精装。看得多了，选择也更难了。我觉得有一户不错，一楼，带个小院子，不过屋里阴暗，还需要重新装修，才213万，好像。还去看了另一个电梯小区，离地铁1200m,佳福雅院。那边是16年新房，最开始看了一层9楼，精装修，人家报价235万，被一人当天就买下232万。其实我们也没想好。然后又看了几套毛丕，价格，光线，楼层什么的。没有一套都满意的。   
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;这次我觉着反证看房是长久之计，那我换一家中介看看，也好比对比对。正好同事推荐了安居客APP, 我就先下载了N个APP，什么幸福里，蛋壳。然后就先搜索汇金路周边嘛，看了果然有又便宜，又好的房子。果断APP上私信报价。尤其是幸福里上，更离谱，在那个什么青普牛哪里来着，简直就是白菜价，比别人便宜一半还多。我打心里就觉得嘛的，做这么恶心的广告，真是没有底限。怎么可能有这种价，但是抱着一探究竟的心态还是问了几家，结果半天没人回应，就知道基本就是骗流量。安居客到是非快回复，还不停给我打电话。我就想着老婆看链家，我看安居客。反证也是随便看看。   
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;当天下午我们坐地铁粗发，还是先一起和链家看了佳福的房子，有一套顶楼18层，光线好，还是边套，视线也超好，前面是河，没有建筑遮挡，价格也低208万，人家还简装了，基本可以领包入住。但老婆又说什么顶楼不好，会漏水，以后不好出手。我知道网上也到处说买房千万别买顶楼，谁买谁后，东冷夏暖。我在想都0202年了，房子还漏水不可能吧，至于东冷夏暖也不会太离谱吧，看在价格的份上我真想以身试法。毕竟又不是我一个人买顶楼。反证也不急，还是先看看其他的，中介说楼下也在卖，贵点217万。后来没有钥匙就没看。    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;这时安居客给我打来电话，张嘴就喊哥，问我到哪了，迫不急待要带我去看房。我让他等等，然后十几分钟内给我打了三四次电话。然后我就和老婆分开看。我就先去了他那。见面有两人，我就楞了一下，人家链家就一人带着看房，你来两人，是想给我压力啊。他们嘴上不停哥的喊，还递烟，给人觉得他们热情。但恰恰相反，我对这种不感冒，反而心生警惕。要知道人不会无缘无故对你好。我就问他，那个我看中的一套180万的房在哪，带我去看看。其实我不相信这儿有这么便宜的房子。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;然后他们就开始吹房子好，光线好。我晓得在低楼层，光线会好到哪去，但是我不戳穿，只是笑而不语。在去的路上他就问我刚才是在哪看房，我说链家。然后他就突然说链接的坏话，说什么搞不懂，链家佣金那么高怎么还有那么多人喜欢送钱给链家（链家收三个点中介费，二个点收买家的，1个点收卖家的），他们中介费低只收两个点，然后又说他们报价低。哇靠，说得这么好，我还真以为多好，结果后面他们的意思是中介费两个点都是收买家的。那等于我们也没有占到什么便宜，尽管他们说他不收房东中介费，报价低，这些都是虚的，我没有太觉得低哪儿去。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;回归正题，我看了传说中的180万的房，毛丕，光线并没有他们说得那么好。最最关键的是，他们说要全款。顿时我就觉得是一个套，先低价吸引你过来看，然后步步为营，让你落入他们布置好的更大一个陷阱。当时我又问了有没有遗产税，之前链家有一套房也是不专业，有遗产税不说。他们说没有，呵呵。他们还说了APP上的低价房基本就不要信，那些都是吸引你过来看的。好嘛，都这么直白了。但我感觉就像吃了个苍蝇了一样,你懂的。反证来都来了，多看几套吧，我几本不会买的。    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;后面看着看着，老婆那边看完，也要来。但是这个货居然把链家中介也带过来了，然后易居中介一如继往，热情如火，姐姐叫个不停，把之前的话又跟她吹了一遍，我就当看个热闹。但是女人就是容易冲动，女人的钱就是好赚。没想到啊，没想到。    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;最后一次看房，己经到5点左右，4幢，1201我记得很清楚。去看的人也很多，中介更是吹得神乎其神，什么这个房就他一个人能带看，其它中介都看不了，独家。谁知道呢！房子是精装修，基本没用过，电器也是全新，好像都是有牌子的。中介说是老头给儿子的婚房，呵呵。后面才知道这本是人家两老的养老房，只不过也是才刚装修的。其实看装修风格也知道，稳重，复古。里面的家具颜色都是老旧那种橘黄色的，一般年轻人现在都会选择白色简约的嘛。还有里面有许多挂画，留声机，自行车。都是老头自己玩的嘛。   
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;重点来了，我老婆看上了。她说这房子边套，光线足，南北通透，楼层好(12层). 又装修的不错，马上可以入住。其实吧，这不是边套，后来我才听说。这又是一坑，这幢楼和另外一幢楼紧矮着，所以相当于是中间套。所以嘛，阳光要进来只能通过南北两个窗进来，南北通透也是要把主卧，次卧门全打开那才叫南北通透。哎，看上了。然后中介就回到办公地点，居然比链家要大。两层。我们在二楼，找了一个中间的坐下开始谈。房东报价245万，这相当高了，对于我们来说首付得借很多钱。这边看了半个多月，也知道大概率是还不了什么价格的。相对其它来说，贵在楼层，装修。   
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;我们还没决定要买，中介就己经拿好意向合同，催我们赶紧签。我和中介说，全款不了，首付也要分三次，最重要的是社保没有满五年，差2个月，得等。中介说不是问题，让我们放心，他去谈，房东同意就行，说现在那套房看的人太多了，房子不等人，还说意向合同谈不扰可以退款。信这，母猪都能上树，钱要是交了，他们有一万个理由不还你钱。我呢在一旁一直暗示老婆，钱先不交，说我们在考虑考虑。必竟现在本来就没有买房资格，不用捉急，急则生变。      
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;在我们考虑的时候，另一个中介跑进来要房间钥匙，说带另一波人去看房。但带我们看房的中介小哥似乎不乐意，说这儿有客人正在谈，马上要签合同了。因为我们签了，他们就拿佣金。在我看来怎么像一出双簧！！这么巧？这就是套路吧。我疯狂暗示，还发WEIXIN提醒，奈何。奈何。      
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;签吧，签吧。给了意向金3万，还价2万。243万。钱给了，合同签了，基本上了贼船很难下来了。只能但愿不中招。      
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;没想到晚上中介就打电话来说，明天去谈。我晕，不是你们谈好，再叫我们去嘛？ 11点到，我们10点出发。他们开车来接，然后店长接待我们。我晕了，谈还是店长在谈，一会上问房东意思，一会下问我们意向。这怎么回事啊，没谈好就叫我们来？这么有把握？好嘛，12点左右说是谈好，店长还特意嘱咐我，见到房东的时候表现热情一点。额。。。。什么情况。他转达房东嘛不太想卖房子，家里人意见不一致，儿媳想卖260？我想会有什么幺娥子。      
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;初见房东，60多岁老头，精神奕奕，很健谈。还笑着跟我们说，他家儿子不争气，不如外地人。不靠父母，自己挣钱在上海打拼能买得起房，自己要靠卖两套安置房换到市中心去。哎，上海人就是好啊。靠着拆迁换了两套安置房，随随便便四五百万啊。见着房东，一阵互吹。然后就把合同细节敲定，首付款86万，分三次给。第一次，就当场给了30万，其中十万定金。第二笔，11月17号之前打45万。第三笔31万12月31号之前给。之后房东配合过户，签字办贷款。   
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;买了买了，希望一切顺利吧。

## 千万不要信中介的嘴
* 哥，姐
* 我们的房源独家，好多人来看房都不让他们看。
* 我们只收两个点！
* 不会有问题的。
